A very simple understanding should be that
Une simple chose à comprendre devrait être:
why are we in Sahaja Yoga?
pourquoi sommes-nous dans Sahaja Yoga?
We are in Sahaja Yoga to ascend,
Nous sommes dans Sahaja Yoga pour grandir,
to go higher and higher, as you sang yesterday.
pour aller de plus en plus haut, comme vous le chantiez hier.
It was very entertaining yesterday the way
C'était très divertissant hier la façon
you talked about your ambition to be higher and higher,
dont vous parliez de votre ambition d'aller de plus en plus haut,
really it was very joy giving, no doubt.
c'était vraiment plein de joie, sans aucun doute,
But what are we doing about it?
mais qu'en faisons-nous?
What are we trying about it, we should see.
Qu'essayons-nous? Nous devrions le voir,
Seriously we must think, are we meditating?
il faut y réfléchir sérieusement: méditons-nous vraiment?
Are we all doing something to elevate others also,
Faisons-nous tous quelque chose pour élever les autres,
to give Realisation to others?
pour essayer de donner la Réalisation à d'autres?
Specially women, I've seen, don't do much of this,
J'ai vu en particulier que les femmes n'en font pas trop,
which is very bad, because you are the mothers.
ce qui est très dommage, parce que vous êtes les mères.
You have to go all out to give Realisation to others,
Vous devez toutes sortir pour donner la Réalisation aux autres.
but men are more active that way and women are not.
Les hommes en quelque sorte sont plus actifs, et les femmes ne le sont pas.
So, it works the other way round.
Alors, cela marche à l'envers.
Now, on one side, the men are, I think, are active,
D'un côté, il y a les hommes qui sont actifs, Je crois,
but don't meditate,
mais ne méditent pas
women meditate and men do the outside works,
les femmes méditent et les hommes font le travail extérieur.
sort of a part time or you can call it a good labour division
C'est une sorte de mi-temps ou bien une bonne division du travail!
that you meditate at home and we'll go all out.
Que vous méditez à la maison, et nous sortirons l'extérieur.
It's not going to work out.
Cela ne va pas marcher!
So, one has to meditate
Donc on doit méditer
and one has to also go out to spread Sahaja Yoga.
et on doit aussi sortir pour répandre Sahaja Yoga.
Both things have to be done.
Il faut faire les deux choses.
Supposing now, you meditate and you don't spread Sahaja Yoga,
Si, par exemple, vous méditez mais ne répandez pas Sahaja Yoga,
you will never ascend,
vous ne grandirez jamais,
because after all this Kundalini, you see,
parce qu'après tout, la Kundalini, vous voyez,
She is a sensible woman, She is very sensible.
est une femme sensée. Elle est très sensée.
She thinks: "Why should I make her a saint, what is the use?"
Elle pense: "Pourquoi ferais-Je d'elle une sainte? A quoi cela sert?"
Sahaja Yoga is not individualistic.
Sahaja Yoga n'est pas individualiste.
It's not for one person to become a saint
Il ne s'agit pas pour quelqu'un de devenir un saint
and sit somewhere. It's not like that.
et de s'asseoir quelque part. Ce n'est pas comme cela.
It's not meant for one person, for oneself,
Ce n'est pas pour une seule personne, pour soi-même,
it's not individualistic.
ce n'est pas individualiste.
It's a collective happening.
C'est un évènement collectif.
So, if you are not helping to the collective,
Si vous n'aidez pas le collectif,
Kundalini says: "Alright, you are alright as it is!"
alors la Kundalini dit: "D'accord, tu es bien comme cela!"
Just like our body:
C'est comme notre corps.
see in our body, if one organ says:
Dans notre corps, si un organe dit:
"Alright, now I'm alright, I'm not going to work out."
"Moi, maintenant je vais bien, je ne vais pas travailler."
Or one cell says that: "I'm not going to now grow,
Ou bien si une cellule dit: "Maintenant, je ne vais plus grandir,
it's alright, why should I worry about the whole body?" It won't.
ça suffit. Pourquoi se soucier du corps entier?" Ça ne se marche pas.
It's a living, it's a living organism!
C'est vivant, un organisme vivant.
I have told you 100 times,
Je vous l'ai dit cent fois.
when it is a living organism, it has to grow,
Si c'est un organisme vivant, il doit grandir.
it has to grow and also to absorb.
Grandir, et aussi absorber.
To have energy, you have to meditate and you have to grow.
Pour avoir de l'énergie, vous devez méditer et vous devez grandir,
If you don't grow, you are finished,
si vous ne grandissez pas, c'est fini,
you are no more a Sahaja Yogi.
vous n'êtes plus un Sahaja Yogi.
I wouldn't call a person a Sahaja Yogi
Je n'appellerais pas Sahaja Yogi une personne
who has not even given one person Realisation.
qui n'a même pas donné la Réalisation à une seule personne.
Cannot be a Sahaja Yogi!
Elle ne peut pas être un Sahaja Yogi!
Sahaja Yogi has to give Realisation to others.
Un Sahaja Yogi doit donner la Réalisation aux autres.
Apart from other activities, the main activity
En plus de ses autres activités, sa principale activité
should be how we give Realisations to others.
devrait être comment nous donnons la Réalisation à d'autres.
Unless and until we really look after that side of life,
Tant que nous ne nous ne nous occupons pas vraiment de cet aspect de la vie,
we can never, never grow in Sahaja Yoga.
nous ne pourrons jamais, jamais grandir dans Sahaja Yoga.
For example, now take My position,
Par exemple, prenez Ma situation,
I'm alright, I'm complete, I have no problem.
tout va bien, Je suis une personne complète, Je n'ai pas de problèmes.
But why did I work so hard
Mais pourquoi ai-Je donc travaillé si dur
and wanted so many Sahaja Yogis? Why?
et voulu tant de Sahaja Yogis? Pourquoi?
I don't have to grow either, I'm overgrown already.
Je n'ai pas non plus à grandir, Je suis déjà surdimensionnée.
I don't have to do it, but why?
Je n'ai pas à le faire, mais pourquoi?
What is the need? The need is like this,
A quoi cela sert-il? Le besoin c'est ceci,
the need is of love.
le besoin c'est l'amour.
I have so much love that I have to canalize it.
J'ai tellement d'amour en Moi que Je dois le canaliser,
If I don't, I'll suffocate. I can't love Myself.
sinon je vais suffoquer. Je ne veux pas M'aimer Moi-même.
So this love has to spread.
Donc cet amour doit se répandre.
For that, I have to have you people who can
Pour cela je dois vous avoir, vous qui pouvez
take this love to others and make them happy.
donner cet amour à d'autres et les rendre heureux.
This is a kind of a vision I have,
C'est une sorte de vision que J'ai.
and in this special time,
Et à cette époque si particulière,
it was promised by many people, by many saints
cela a été promis par beaucoup de gens, par de nombreux saints
and it is so obvious that your are all specially chosen
et il est si évident que vous êtes tous spécialement choisis
for this kind of thing.
pour cela.
Now, how far you understand your importance is a different point.
Mais jusqu'où vous comprenez votre importance, c'est un point différent.
You do for your emancipation, alright you meditate,
Vous le faites pour votre émancipation, d'accord vous méditez,
but if you are not canalizing the love,
mais si vous n'êtes pas des canaux pour cet amour,
the Divine love, what is the use?
l'amour Divin, à quoi cela sert-il?
Now, supposing I repair something very nicely,
Imaginons que Je répare quelque chose,
I repair this machine nicely,
Je répare soigneusement cet instrument
put it right, everything and I don't speak,
et le mette en bon et tout, mais que Je ne parle pas,
what is the use of having this?
à quoi cela sert- il?
In the same way, if you work very hard...
De la même manière, si vous travaillez très dur...
I know people who get up at four o'clock, have their bath,
Je connais des gens qui se lèvent à 4 heures du matin, font leur toilette
do meditation, sit down.
et s'asseyent pour méditer.
In the night again, they sit down for meditation,
Le soir aussi, ils s'asseyent pour méditer,
but they never go out,
mais ils ne sortent jamais,
they never talk to others,
n'en parlent jamais aux autres
they never spread Sahaja Yoga,
et ne répandent jamais Sahaja Yoga.
they do not give Divine love to others,
Ils ne donnent pas d'amour Divin aux autres.
so how can this great problem of this world
Alors comment les grands problèmes de ce monde
be solved that it has no love,
vont-ils se résoudre, si le monde n'a pas d'amour,
it has never known Divine love.
s'il ne connait pas l'amour Divin?
It has to be given to them,
Cela doit leur être donné,
they have to feel this Divine love,
ils doivent sentir cet amour Divin,
this power of Adi Shakti.
ce pouvoir de l'Adi Shakti.
They have to know it,
Ils doivent le connaître,
otherwise you have been selfish, I would say,
autrement vous vous êtes montré égoïste Je dirais,
that you had a nice time, having all this
vous passez un bon moment, vous avez tout cela pour vous
and you have not given to others.
et vous ne l'avez pas donné aux autres.
This is the reason why Sahaja Yoga sometimes fails
C'est la raison pour laquelle parfois Sahaja Yoga échoue
to create a proper balanced personality in a human being.
à créer une personnalité bien équilibrée dans un être humain.
Some people are like this, that now supposing,
Certaines personnes sont comme cela, par exemple,
a Sahaja Yogi has married another Sahaja Yogini,
un Sahaja Yogi se marie à une Sahaja Yogini,
take a position like that.
prenons ce cas-là.
Now, My desire is that they should develop
Mon désir est qu'ils développent
a complete understanding of each other, love for each other,
une compréhension totale entre eux et un amour l'un pour l'autre,
but love for Sahaja Yoga and for others.
mais aussi pour Sahaja Yoga et pour les autres.
This is the only way we can justify marriage in Sahaja Yoga.
C'est la seule chose qui puisse justifier des mariages dans Sahaja Yoga,
Otherwise why should they marry?
sinon pourquoi devraient-ils marier?
But it doesn't happen like that.
Mais cela ne se passe pas ainsi.
What happens is that first they are married,
Ce qui se passe: d'abord ils se marient,
then either they will quarrel,
ensuite ils se disputent
they will ask for divorce.
et après demandent le divorce.
If that doesn't happen luckily,
Si heureusement cela ne se passe pas ainsi,
-because in Sahaja Yoga it's so easy to get married, you know-
-parce que dans Sahaja Yoga il est si facile de se marier, vous savez-
if that doesn't happen,
si cela ne se passe pas comme cela,
then they start having their own family,
ils commencent leur propre famille,
their own homes, becoming very small,
leur propre maison et deviennent de plus en plus petits,
very, very small, very limited.
vraiment très petits et très limités.
Did you come to Sahaja Yoga for that?
Etes-vous venus à Sahaja Yoga pour cela?
You have to realize your responsibility.
Vous devez comprendre votre responsabilité.
See this Mother Earth, how She knows Her responsibility.
Voyez la Terre-Mère, comme Elle connaît Ses responsabilités.
She is just made out of nothing but soil and mud,
Elle est faite que d'un peu de terre et de boue.
but look at Her
Mais regardez La
how She is conscious, how She is particular,
comme Elle est consciente, comme Elle est méticuleuse,
how She works it out, how She is attentive,
comme Elle résout les choses, comme Elle est attentive,
how She is careful.
comme Elle est soigneuse.
While you, though you have been blessed so much
Alors que vous, qui avez pourtant reçu tant de bénédictions,
by everything, you are, are you thinking
Est-ce que vous pensez pas
of giving it to others?
à donner cela aux autres?
With twelve disciples, whatever was the problem of Christianity,
Avec douze disciples et quel que fut le problème de la Chrétienté,
it's not a good job, I must say, but still
ce ne fut pas un bon travail, Je dois dire, et pourtant
Christianity spread out.
la Chrétienté s'est répandue.
Islam was not a very good job either, it spread out.
L'Islam non plus, ne fut pas un bon boulot mais il s'est développé.
All those bad jobs have spread out so much.
Tous ces mauvais exemples se sont répandus si bien.
So why not the good job of Sahaja Yoga?
Alors pourquoi pas le bon travail de Sahaja Yoga?
It has to spread, it has to go to various places.
Sahaja Yoga doit se répandre, il doit allez vers divers endroits.
Try and find out where you can go and talk about it
Essayez de découvrir où vous pourriez aller en parler,
and do something good to others
faire quelque chose de bien pour les autres
and help them somehow
et les aider de toutes les façons,
to rise above this common existence
à dépasser cette vie ordinaire
of misery, unhappiness and destruction.
de misère, de malheur et de destruction.
The time is very short
Le temps est très court
and, I think, if you see the time,
et Je pense, si vous voyez cette époque,
the rate at which we are moving is not proper.
le rythme auquel nous avançons n'est pas suffisant!
We have to be much faster,
Nous devons aller beaucoup plus vite.
we have to go much ahead
Nous devons aller davantage de l'avant
and we have to create much more Sahaja Yogis
et nous devons créer bien plus de Sahaja Yogis
through our consistent, very intensive effort.
par nos efforts constants et systématique et très intensifs.
But it's a side issue, by the way,
Mais, pour nous, c'est un sujet annexe, comme ça en passant,
Sahaja Yoga is by the way.
Sahaja Yoga se fait en passant.
And this is where we are failing in our responsibility.
Et c'est pour cela que nous échouons dans notre responsabilité.
We have to learn from the Mother Earth.
Nous devons apprendre de la Terre-Mère.
You might say that: "Mataji, how can we be like You?
Vous pouvez dire: "Mataji, comment pouvons-nous être comme Vous?
After all, You are Adi Shakti!" Many people say like this.
Après tout, Vous êtes l'Adi Shakti!" Beaucoup de gens parlent ainsi:
"You are Adi Shakti." "So what?"
"Vous êtes l'Adi Shakti." "Et alors?"
"You see, with one finger you can move things like that!"
"Vous savez, avec un doigt, Vous pouvez déplacer les choses comme cela!"
But why should I? Why should I? What is the need?
Mais pourquoi le ferais-Je? Pourquoi donc? A quoi cela servirait-il?
So in that reflection that you are Me,
Donc dans cette réflexion où vous êtes Moi,
in that reflection that the Mother Earth is Me,
dans cette réflexion où la Terre-Mère est Moi,
in that beautiful creation within you,
dans cette magnifique création à l'intérieur de vous,
you have to become very sensitive
vous devez devenir très sensibles
to the need of the world. What is the need of the world?
aux besoins du monde. Quels sont les besoins du monde?
Today, if you fail, the whole thing will fail forever.
Aujourd'hui, si vous échouez, tout va échouer pour toujours.
Only very few will be there.
Seulement quelques-uns seront là.
So the need for you is to spread Sahaja Yoga,
Donc, la nécessité pour vous est de répandre Sahaja Yoga,
because this love is not only for you,
parce que cet amour n'est pas seulement pour vous,
is not to be enjoyed by you,
il n'est pas là pour votre seule joie,
but is to be enjoyed
mais pour la joie
by as many possible in whole world.
d'autant de gens que possible dans le monde entier.
So, today we have to decide that
Donc, aujourd'hui, nous devons décider
as the children of Adi Shakti,
que nous, les enfants de l'Adi Shakti,
we have to go all out,
nous devons tous sortir
everywhere, every corner,
partout, dans tous les coins,
we have to shout, and we have to tell loudly
nous devons crier et dire haut et fort
what is the time in which we are living
quelle est l'époque que nous vivons
and what is the responsibility
et quelles sont les responsabilités
that you have to fulfil as Sahaja Yogis.
que vous devez assumer en tant que Sahaja Yogis.
There must be some reason why you are here.
Il doit y avoir une raison pour votre présence ici.
Like in the beginning, Sahaja Yogis used to ask Me:
C'est comme, au début, les Sahaja Yogis Me demandaient:
"Mother, was I this last life?
"Mère, qui étais-je dans ma dernière vie?
Was I Shivaji last life?"
Etais-je Shivaji dans ma dernière vie?"
I said: "What's the use?" You might have been anything,
Je répondais: "A quoi cela vous sert-il?" Vous avez pu être n'importe qui,
but what you are today is much higher, try to understand!
mais ce que vous êtes aujourd'hui est bien plus haut. Essayez de comprendre.
You might be, say, Napoleon,
Vous étiez peut-être, disons, Napoléon,
you might be, say, one of the kings
vous étiez peut-être un des rois,
or maybe, or may be the queen from somewhere, so what?
ou la reine de Je ne sais où. Et alors?
What did they do? Did they raise anybody's Kundalini?
Qu'ont-ils fait? Ont-ils élevé la Kundalini de qui que ce soit?
Did they have any power?
Avaient-ils des pouvoirs?
Even the disciples of Christ or even
Même les disciples du Christ
Mohammed Sahib's disciples, anyone,
ou de Mahomet ou de n'importe qui,
did they do it?
l'ont-ils fait?
Did they have any understanding of Kundalini?
Comprenaient-ils quelque chose à la Kundalini?
Did they have any love for others
Avaient-ils assez d'amour pour les autres
that they should give them Realisation?
pour leur donner la Réalisation?
There were some Sufis, they never gave Realisation to anyone,
Il y a eu quelques soufis, ils ne donnèrent jamais la Réalisation à quiconque.
there were so many saints who never gave Realisation to anybody.
Il y a eu tant de saints qui ne donnèrent jamais la Réalisation à personne.
Mohammed Sahib never gave Realisation to anybody,
Mahomet n'a jamais donné la Réalisation,
Gautam Buddha never gave Realisation to anybody,
Gautam Bouddha n'a jamais donné la Réalisation,
think of it!
pensez-y!
Christ never gave Realisation to anybody, anybody!
Le Christ n'a donné la Réalisation à personne, personne!
Krishna did not do it, Rama did not do it,
Krishna ne l'a pas fait, Rama ne l'a pas fait,
nobody, but you can do it!!
personne! Mais, vous, vous pouvez le faire!
You can do it
Vous pouvez le faire
and you know everything about Kundalini.
et vous savez tout de la Kundalini.
It's a very big thing
C'est une grande chose,
because you are children of the Adi Shakti.
parce que vous êtes les enfants de l'Adi Shakti.
You are here and your Mother is here.
Vous êtes là et votre Mère est là.
It's a very, very fortunate thing for Me that you are here.
C'est une très, très grande chance pour Moi que vous soyez là.
I'm very proud of you,
Je suis très fière de vous,
but again and again I have to tell you
mais, Je dois vous le dire encore et encore,
that the work has to be with a faster speed,
ce travail doit se faire plus rapidement.
we have to move with a faster speed
Nous devons avancer plus vite
and get more people to Sahaja Yoga.
et amener davantage de gens à Sahaja Yoga.
It is rather, rather difficult for Me
Il est plutôt difficile pour Moi
to say something forcefully.
de dire quelque chose avec force.
That's not My nature, you know.
Ce n'est pas Ma nature, vous le savez.
Can't get into tempers and cannot get angry
Je ne peux pas Me mettre en colère, ni Me fâcher.
and I cannot forcefully say something to you,
Je ne peux pas vous parler avec force,
But if you fail, then
mais si vous échouez,
only thing will be that you have failed Me completely.
alors en fait, c'est Moi que vous aurez complètement raté.
It means that, nothing less than that.
C'est cela que ça signifie, rien moins que cela.
And if you don't want to do it,
Si vous ne voulez pas que cela arrive,
then I would request all of you to take a vow today,
alors Je vous demanderais à tous aujourd'hui de faire le vœu
that you spread Sahaja Yoga and you will talk about Sahaja Yoga,
que vous allez répandre Sahaja Yoga, parler de Sahaja Yoga,
know about Sahaja Yoga.
connaître Sahaja Yoga.
There are many who don't know anything.
Il y a tant de gens qui ne savent rien.
Also it is very surprising, they are Sahaja Yogis, they don't know anything.
C'est très surprenant, ils sont Sahaja Yogis, mais ils ne connaissent rien.
And don't create problems for Me like marriage:
Et ne Me créez pas de problèmes avec le mariage par exemple:
"We can't now live with the wife, we can't live with the husband."
"Je ne peux plus vivre avec ma femme, je ne peux plus vivre avec mon mari."
All sort of nonsensical problems
Dans Sahaja Yoga, les gens Me créent
people create for Me in Sahaja Yoga.
toutes sortes de problèmes idiots.
Are you here to create problems or to remove problems of people?
Etes-vous ici pour créer des problèmes aux gens ou pour les leur enlever?
So, on the whole, we have done well, I must say,
Dans l'ensemble, nous nous sommes bien débrouillés, Je dois dire,
but it's not the final, we have to work faster
mais ce n'est pas fini. Nous devons travailler plus vite,
with more enthusiasm and joyfully.
avec plus d'enthousiasme et joyeusement.
You don't know what joy you get
Vous ne savez pas la joie dont vous êtes inondés
when you give Realisation to somebody.
quand vous donnez la Réalisation à quelqu'un.
The most joyful moment is when you give Realisation to others.
Le moment le plus joyeux, c'est quand vous donnez la Réalisation à d'autres.
Just try, you must try once, you'll enjoy it,
Essayez seulement, vous devez essayer une fois, vous aimerez ça,
and then you want more and more and more.
et alors vous en redemanderez, encore et encore.
Now, after Sahaja Yoga, really,
Dans Sahaja Yoga véritablement,
the want disappears into this desire that:
le besoin s'évanouit dans ce désir:
"My God, this man is going,
"Mon Dieu, cet homme s'en va,
should I call him and give him Realisation?"
ne devrais-je pas l'appeler et lui donner la Réalisation?"
On the street, you'll feel like calling:
Dans la rue, vous aurez envie d'appeler les gens:
"Come here, come here, I want to give you something!"
"Venez, venez ici, je veux vous donner quelque chose!"
You make him sit down and you give Realisation.
Vous les ferez asseoir et leur donnerez la Réalisation.
This will be your style, like mad, you'll say:
Ce sera votre style, comme un fou, vous direz:
"Ah no! Look at this,
"Ah non! Regarde cet homme,
this gentleman is without any Realisation, let us give."
il n'a pas sa Réalisation, donnons-la lui."
You'll have to go to churches, to universities,
Vous devrez aller dans les églises, vous devrez aller dans les universités.
you'll have to go to all such congregations
Vous devez aller dans toutes sortes de congrégations
where they have no idea about what they can achieve
où ils n'ont aucune idée de ce qu'ils peuvent réaliser
and then tell them without any fear, without any malice.
et le leur dire, sans aucune peur, ni méchanceté.
You can talk to them and you should tell them:
Vous pouvez leur parler et devriez leur dire:
"Now, we are here to help, for your good,
"Nous sommes ici pour vous aider. pour votre bien.
we have not come for our good but for your good,
Nous ne sommes pas venus pour notre propre bienfait, mais pour le vôtre,
now listen to us!" And I'm sure, very sure
maintenant écoutez-nous!" Et Je suis sûre, tout à fait sûre,
that the Kundalini within you will be very happy.
que la Kundalini en vous sera très contente.
She's not happy, you see,
Elle n'est pas contente, vous voyez,
She's not happy with people who are not using Her fully.
Elle n'est pas contente des gens qui ne L'utilisent pas complètement.
So, She'll be very happy to help you
Donc elle sera très contente de vous aider
and do the needful for the emancipation of the whole world.
et de faire le nécessaire pour l'émancipation du monde entier.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse!